Весы (лат. Libra) — седьмой знак зодиака, соответствующий сектору эклиптики от 180° до 210°, считая от точки весеннего равноденствия; кардинальный знак тригона Воздух. Планетой-покровительницей знака Весов считается Венера. Весы — единственный неодушевлённый предмет в знаках зодиака.

В западной астрологии считается, что Солнце находится в знаке Весов приблизительно с 23 сентября по 22 октября[1]. Не следует путать знак Весов с созвездием Весов, в котором Солнце находится с 31 октября по 22 ноября.

Знаком Весов управляет Венера, здесь в экзальтации Сатурн, в изгнании Марс и в падении Солнце[2].