Водолей (лат. Aquarius) — одиннадцатый знак зодиака, соответствующий сектору эклиптики от 300° до 330°, считая от точки весеннего равноденствия; постоянный знак тригона Воздух. Обычно изображается в виде человека мужского пола с кувшином, льющего воду.

В западной астрологии считается, что Солнце находится в знаке Водолея приблизительно с 21 января по 19 февраля[1]. Не следует путать знак Водолея и созвездие Водолея, Солнце в котором находится с 16 февраля по 11 марта.

Управляющие планеты Водолея — Уран и Сатурн[2][3].