Дева (лат. Virgo) — шестой знак зодиака, соответствующий сектору эклиптики от 150° до 180°, считая от точки весеннего равноденствия; мутабельный знак тригона Земля.

В западной астрологии считается, что Солнце находится в знаке Девы приблизительно с 23 августа по 22 сентября[1]. Не следует путать знак Девы с созвездием Девы, в котором Солнце находится с 16 сентября по 30 октября.

Правящая планета Девы — Меркурий[2][3][4].

Знаком Девы управляет Меркурий, здесь в экзальтации также Меркурий, в изгнании Юпитер и в падении Венера[3].