Козеро́г (лат. Capricornus) — десятый знак зодиака, соответствующий сектору эклиптики от 270° до 300°, считая от точки весеннего равноденствия; кардинальный знак тригона Земля.

В западной астрологии считается, что Солнце находится в знаке Козерога с 21 декабря по 19 января[1]. Не следует путать знак Козерога с созвездием Козерога, в котором Солнце находится с 18 января по 15 февраля.

По мнению астрологов, знаком Козерога управляет Сатурн, здесь в экзальтации Марс, в изгнании Луна и в падении Юпитер[2].