Лев (лат. Leo) — пятый знак зодиака, соответствующий сектору эклиптики от 120° до 150°, считая от точки весеннего равноденствия; постоянный знак тригона «огонь». В западной астрологии Льву ♌ отводится период с 22 июля по 23 августа, времени летней жары[1]. В созвездии Льва Солнце находится с 10 августа по 15 сентября.

Как все зодиакальные знаки стихий огня, это мужской, положительный (движение по часовой стрелке) и активный дом Солнца. Его качества из четырёх элементарных[фр.] — «горячий» и «сухой»; цвет — жёлтого золота. Это «обитель» Солнца, а «в изгнании» (обитель напротив) — планеты Уран и Сатурн. В схематическом делении тела человека на 12 частей — управляет сердцем, спинным мозгом, а также спиной и кровообращением.[2]

Астрологическая эра Льва продолжалась с 12-го по 10-е тысячелетие до н. э. (11 220 — 9060 годы до н. э.) — по одним источникам, по другим с 11-го по 9-е тысячелетие до нашей эры. После анализа Дендерского зодиака к этой эре относят окончательное погружение Атлантиды (Всемирный потоп) вследствие движения земных полюсов, после которого Солнце, ранее восходившее на западе, стало подниматься утром на востоке[3]. Последующая история человечества наполнилась предупреждениями о возможном повторении катаклизма[4]. Астрологический зодиак движется против часовой стрелки — противоположно астрономическому, который совершает движение по часовой стрелке. И знак Льва изображается не зверем , а его хвостом ♌[5].


В египетском иероглифическом письме есть отдельные иероглифы для двух частей льва — передней (ḥ3t) и тыльной (pḥ)[6].