О́ве́н (лат. Aries, баран) — первый знак зодиака, соответствующий сектору эклиптики от 0° до 30°, считая от точки весеннего равноденствия; кардинальный знак тригона (трёх знаков) «огонь». Овну отводится период с 21 марта по 20 апреля[3]. В созвездии Овна Солнце находится с 19 апреля по 13 мая.

Как первый знак цикла, символизирует начало эволюции; он также последний знак цикла, выражающий возврат к началу и возрождение. Символизм животного — его первичность и роль проводника (баран идёт в голове стада), присущие ему физическая сила и функция оплодотворения (как у всех самцов-млекопитающих), а также симметричность двух рогов спиральной формы противоположного направления.[4]

Как все зодиакальные знаки стихии огня, это мужской, положительный (движение по часовой стрелке) и активный дом Солнца. Его качества из четырёх элементарных[фр.] — «горячий» и «сухой»; цвет — красный. Это «обитель» планеты Марс (в греко-римском зодиаке, тогда как в первоначальном зодиаке — Меркурий[5]; а «в изгнании» (обитель напротив) — планета Венера, также экзальтирует Солнце, в падении Сатурн. Связанный со знаком миф — о Ясоне и Золотом руне. В схематическом делении тела человека на 12 частей — управляет головой (первой частью сверху), мозгом, а также селезёнкой и надпочечниками.[3]

Астрологическая эра Овна продолжалась примерно от 2150 года до н. э. и до 0 года н. э.