Рак (лат. Cancer) — четвёртый знак зодиака, соответствующий сектору эклиптики от 90° до 120°, считая от точки весеннего равноденствия; кардинальный знак тригона Вода. Правит четвёртым домом гороскопа.

В западной астрологии считается, что Солнце находится в знаке Рака приблизительно с 22 июня по 22 июля[1][2]. Не следует путать знак Рака с созвездием Рака, в котором Солнце находится с 21 июля по 9 августа[3].

Знаком Рака управляет Луна, здесь в экзальтации Юпитер, в изгнании Сатурн и в падении Марс[4].