Скорпион (лат. Scorpius) — восьмой знак зодиака, соответствующий сектору эклиптики от 210° до 240°, считая от точки весеннего равноденствия; постоянный знак тригона Вода.

В западной астрологии считается, что Солнце находится в знаке Скорпиона приблизительно с 23 октября по 21 ноября[1]. Не следует путать знак Скорпиона с созвездием Скорпиона, в котором Солнце находится с 23 ноября по 29 ноября[2].

Знаком Скорпиона управляет Плутон и Марс, в экзальтации здесь Уран, в изгнании Венера и в падении Луна[3].