Стреле́ц (лат. Sagittarius) — девятый знак зодиака, соответствующий сектору эклиптики от 240° до 270°, считая от точки весеннего равноденствия; мутабельный (меняющийся) знак тригона (трёх знаков) «огня». Знаку Стрельцу отводится период с 23 ноября по 22 декабря[1][2]. Не следует путать знак Стрельца и созвездие Стрельца, в котором солнце находится с 18 декабря по 18 января[2].

Изображается кентавром, готовым выпустить стрелу; выражает гармонию животного тела (круп лошади), человеческой души (грудь) и духа (голова). В Стрельце выражены энергичность и целеустремлённость[1].

Как все зодиакальные знаки стихии огня, это мужской, положительный (движение по часовой стрелке) и активный дом Солнца. Его качества из четырёх элементарных[фр.] — «горячий» и «сухой»; цвет — фиолетовый. Это «обитель» Юпитера, а «в изгнании» (обитель напротив) — планета Меркурий. Связанные со знаком мифы — об Энкиду (из «Эпоса о Гильгамеше»), о кентавре Хироне и Орионе. В схематическом делении тела человека на 12 частей — управляет тазовой областью[англ.] и бёдрами, а также дыхательными путями[1].